Zespół czynników: 
Mamy stół, który jest drewniany.
Do stołu podąża ekipa zgłodniałych termitów, którzy mają określony termin drugiego śniadania.
Cel: zjedzenie pierwszej nogi.
W tym samym czasie podąża tzw. konkurencja, która też jest głodna.
Cel: zjedzenie drugiej nogi.
To samo dzieje się z pozostałymi nogami, które wchodzą w skład tego stołu, czyli również podążają ekipy na tzw. drugie śniadanie.
Pytania, które należy rozważyć (przykłady):
1) Ile jest osobników w każdej grupie, która podąża do stołu?
2) Ile razem jest osobników podążający do stołu?
3) Jaka jest waga jednego termita?
4) Jaka jest waga całego zespołu podążającego do stołu?
5) (?) Czy konkurencja podzieli się z drugim śniadanie?
